Датасет представлен файлом csv, в котором 336 776 строк и 13 столбцов, содержащих
year, month, day: date of departure;
dep_time, arr_time: actual departure and arrival times (format HHMM or HMM), local timezone;
dep_delay, arr_delay: departure and arrival delays, in minutes. Negative times represent early departures/arrivals;
carrier: two letter carrier abbreviation;
flight: flight number;
tailnum: plane tail number;
origin, dest: origin and destination airports;
air_time: amount of time spent in the air, in minutes;
distance: distance between origin and destination airports.

(Справочно) Аббревиатуры аэропортов Нью-Йорка:
JFK — John F. Kennedy International Airport;
LGA — LaGuardia Airport;
EWR — Newark International Airport



Задания для исследования

1. В каких колонках есть пропущенные значения? Сколько строк, в которых есть хотя бы одно пропущенное значение? Есть ли какая-то особенность в тех рейсах, в которых есть пропущенные значения? Удалите строки, в которых есть хотя бы одно пропущенное значение из дальнейшего анализа.

2. Постройте в одних осях нормированные гистограммы времени задержки вылета и прилета. Ограничьте диапазон построения гистограмм, чтобы избавиться от выбросов, и опишите характер выбросов (количество и значения). Есть ли другие особенности в полученных распределениях?

3. Оцените среднее значение, медиану и величину стандартного отклонения для времени задержки вылета и времени задержки прилета.

4. Отсортируйте авиакомпании по величине средней задержки вылета и приведите среднюю задержку вылета вместе с 95%-доверительным интервалом по каждой авиакомпании. Результат представьте в виде графика.

5. Значимо ли различие в среднем времени задержки вылета для авиакомпаний American Airlines (AA) и Delta Airlines (DL)? На каком уровне значимости можно отвергнуть гипотезу о равенстве средних?

6. Сравните между собой аэропорты вылета (JFK, LGA, EWR) с точки зрения статистики задержек вылетов. Являются ли различия статистически значимыми?

7. Каким распределением можно описать распределение времени задержки вылета в диапазоне, где время задержки вылета > 0? Предложите общий вид распределения и оцените его параметры. На одном рисунке изобразите гистограмму и график плотности аппроксимирующего распределения.

8. Для тех рейсов, для которых задержка вылета > 0, постройте в одних осях графики числа рейсов в месяц и среднего времени задержки в месяц. Найдите коэффициент корреляции между полученными значениями. Постройте точечную диаграмму (scatterplot), показывающую зависимость между полученными значениями (по оси Х отложите число рейсов в месяц). Нанесите на график линию регрессии. Выпишите уравнение регрессии.

9. Постройте график среднего времени задержки в зависимости от часа вылета. На отдельном графике постройте долю рейсов, для которых задержка > 0, в зависимости от часа вылета. Опишите словами наблюдаемую картину.

10. Предложите способ разделить авиакомпании на пунктуальные и непунктуальные. Какие авиакомпании в какую группу попадают? Будут ли различаться группы в зависимости от дальности перелета?

11. Предложите модель, дающую прогноз средней задержки вылета по каждому аэропорту на следующий день. Какие признаки вы будете использовать, на каких данных будете обучать (настраивать) модель, на каких тестировать? Оцените точность вашей модели. В частности, сделайте прогноз на 31 декабря 2013 года и сравните с фактическим значением (исключите эту дату из обучающей и тестовой выборки).

12. Приведите еще хотя бы один интересный факт из датасета, раскрывающий или характеризующий особенности в возникновении/распределении задержек авиарейсов.
